50) Два игрока, Петя и Ваня, играют в следующую игру.
Перед игроками лежат две кучи камней.
Игроки ходят по очереди, первый ход делает Петя.
За один ход игрок может
а) добавить в одну из куч (по своему выбору) два камня или
б) увеличить количество камней в куче в три раза.
Победителем считается игрок, сделавший последний ход,
т.е. первым получивший такую позицию,
что в обеих кучах всего будет 48 камней или больше.

Задание 1. Для каждой из начальных позиций (5, 14),
(7, 13) укажите, кто из игроков имеет выигрышную стратегию.

Задание 2. Для каждой из начальных позиций (5, 13),
(6,13), (7,11) укажите, кто из игроков имеет выигрышную стратегию.

Задание 3. Для начальной позиции (6,12) укажите,
кто из игроков имеет выигрышную стратегию.
Постройте дерево всех партий, возможных при указанной выигрышной стратегии.



Задание 1.
Позиции (5,14) и (7,13) являеются выйгрышными для Вани. Вне зависимости от хода Пети Ваня должен увеличить количество камней
во 2 куче в три раза и победить.
Задание 2.
Позиции (5,13) и (7,11) являются выигрышными для Пети. В обоих случаях ему необходимо увеличить количество
камней во 2 на два, и далее вне зависимости от хода Вани, увеличить количество камней в куче в три раза.
Позиция (6,13) является выигрышной для Пети. Первым ходом ему необходимо увеличить количество камней в первой куче на два
затем вне зависимости от хода Вани ему необходимо увеличить количество камней во второй куче в три раза.
Задание 3.
Позиция (6,12) является выигрышной для Вани.
В случае когда Петя увеличит количество камней в любой куче в три раза, Ване необходимо увеличить количество камней в большей
из получившийся куч в три раза и победить.
в случае когда Петя прибавит два камня во вторую кучу, Ване необходимо увеличить количество камней во второй куче в три раза.
В случае когда Петя прибавит два камня в первую кучу, Ване необходимо прибавить два камня в первую кучу, затем
вне зависимости от хода Пети необходимо увеличить количество камней в большей(в случае когда количество камней равное, то в любой) куче в три раза.
